---
title: "STEP 28: MUI 7 入門"
---

STEP 28

        

        # MUI 7 入門
        
          Material UI（MUI）は Google の Material Design をベースにした、世界で最も利用されている React コンポーネントライブラリです。
          豊富なコンポーネントと強力なテーマ機能を学びましょう。
        

        :::message
**なぜ今これを学ぶのか**
Tailwind CSS と shadcn/ui はユーティリティファーストのアプローチでしたが、
            MUI は完全に異なるアプローチをとります。
            コンポーネントの見た目・動き・アクセシビリティが最初から組み込まれており、
            デザインシステムの「Material Design」に沿った一貫性のある UI を素早く構築できます。
            エンタープライズアプリやダッシュボードの開発で特に力を発揮します。
:::

        
          
          
            ## MUI とは
            
              MUI（旧称 Material-UI）は、Google の Material Design ガイドラインに基づいた React コンポーネントライブラリです。
              2014 年から開発が続けられており、npm で週 400 万回以上ダウンロードされています。
            

            

// テキスト入力もバリデーション表示が最初から対応

// カードコンポーネントも構造化されている

</Card>`}
            />

            :::message
**MUI のパッケージ構成**
@mui/material - メインのコンポーネントライブラリ
                @emotion/react / @emotion/styled - スタイリングエンジン
                @mui/icons-material - Material Icons（オプション）
                @mui/x-data-grid - データグリッド（オプション）
                @mui/x-date-pickers - 日付ピッカー（オプション）
:::
          

          
          
            ## インストール
            
              MUI をプロジェクトに追加しましょう。メインパッケージと、スタイリングエンジンの Emotion が必要です。
            

            

            

            

            

            
);`}
            />

            :::message
**CssBaseline とは**
CssBaseline は CSS リセット（normalize.css に相当）です。
                ブラウザ間のスタイル差異を吸収し、Material Design に最適化された基本スタイルを適用します。
                余白のリセット、フォントの設定、box-sizing の統一などを行います。
:::
          

          
          
            ## Button コンポーネント
            
              MUI の Button は3つのバリアント（contained / outlined / text）と複数のカラーを持ちます。
              クリック時のリップルエフェクトも自動的に適用されます。
            

            

      
      
        
      </Box>

      
      

      
      
    </>
  );
}`}
            />

            

            
        
      </Container>

      
      
      
    </>
  );
}`}
            />
          

          
          
            ## sx prop の詳細
            
              `sx` prop は MUI で最もよく使うスタイリング手法です。
              テーマの値を参照でき、レスポンシブ対応も簡単にできます。
            

            

      
      

      
      
      
    </>
  );
}`}
            />

            :::message alert
**sx prop とインラインスタイルの違い**
sx prop は React の style prop とは異なります。
                sx はテーマ参照、レスポンシブ対応、疑似クラスが使えますが、
                style prop は純粋な CSS オブジェクトです。
                MUI では sx prop を優先して使いましょう。
:::
          

          
          
            ## 実践：ウェルカムページ
            
              ここまでの基本コンポーネントを組み合わせて、シンプルなウェルカムページを作ってみましょう。
            

            '}
        

        
        # 
          React アプリへようこそ
        

        
        
          MUI を使って美しく機能的な UI を構築しましょう。Material Design のガイドラインに沿った、一貫性のあるデザインを簡単に実現できます。
        

        
        
          <button style=>はじめる →</button>
          <button style=>ドキュメントを読む</button>
        

      

    

  );
}`}
            />

            :::message
**MUI の基本を押さえました**
Button、Typography、Box、Container は
                MUI の最も基本的なコンポーネントです。
                次のステップでは、より多くのコンポーネント（TextField、Card、AppBar など）を使った
                実践的な UI の構築方法を学びます。
:::